다양한 기기나 브라우저의 크기에 맞게 구성이나 크기를 변경해가며 '반응하는' 웹 문서를 만들기 위해 사용하는 기법.
동일한 페이지이지만, 사용하는 기기에 따라 구성이나 크기가 달라진다.
반응형 웹의 등장으로 동일한 페이지 내에서 PC와 모바일을 자유자재로 오갈 수 있게 되었다.

스마트 모바일 기기의 등장으로 PC 화면만을 위해 만들어진 웹 문서에도 변화가 요구되기 시작했다.
특정 기기나 웹 브라우저에 국한되지 않고 다양한 환경에서 동일한 경험을 제공할 수 있는 웹 문서의 필요성.
초창기에는 모바일 전용 페이지를 따로 만드는 식으로 대응했으나, 기기의 크기가 다채로워 질 수록 모든 기기의 환경에 맞는 페이지를 만드는 것은 너무 효율적이지 못하다.









웹 브라우저의 개발자 도구에는 통상적으로 반응형 웹을 테스트해볼 수 있는 기능이 존재한다. 

크롬의 경우 '기기 툴바 기능'이 탑재되어 있다.
기성품 스마트폰 몇 개의 뷰포트가 입력되어 있고, 혹은 가로세로를 직접 입력해볼 수도 있다.


